A desta mobilização acessória é mensal.
E por ela ser mensal, pessoal, é importante a gente pensar nas operações
e nos controles que nós temos perante os nossos clientes.
Todos os meses a gente vai precisar entender o levantamento da substituição tributária,
da antecipação e do dípreis e ao janeiro.
Quando a gente pensa no contribuinte que trata a obrigatoriedade dessa aplicação acessória,
são contribuintes do ICMS que estão, então, enquadrados no Simples Nacional. FIS Quem está na obrigatoriedade da DESA é apenas os contribuintes que são contribuintes do ICMS.
Então, pensando nisso, nós estamos atrelando o comércio e a indústria.
Então, esse é o principal ponto que você precisa entender.
Se você atua com o comércio ou se atua com uma indústria.
E que esses estejam dentro do regimento tributário do Simples Nacional.
A obrigação assessória, ela informa operações com substituição comunitária,
antecipação e diferença algélica.
Tudo isso entendendo a unidade de federação,
entendendo as particularidades do Estado.
Essa declaração, ela foi estabelecida pela Justiça ILF 12 de 2015
e deve ser cumprida independente do porte empresarial do simples,
seja um ME ou seja um EPP,
a sua empresa, por estar então no regime tributário do síndice nacional
e também ser contribuinte do ICMS,
ela passa a ter a obrigatoriedade da DES.
Mas antes da gente entender a obrigatoriedade, antes da gente entender as particularidades
dessa obrigação acessória, nós precisamos voltar um pouco ao contexto do Sintes Nacional.
Até porque o Sintes Nacional é um regime tributário simplificado,
onde existe uma unificação de arrecadação.
Nós estamos falando de ICMS também,
mas o ICMS próprio sobre as operações do seu cliente do SINC.
Nós temos, então, três níveis de governo no nosso país.
Estado, município e Receita Federal.
Quando pensamos no TAS, estamos falando então de tributos como IRPJ, CCLL, CPP, FIS, COFINS, IPI, ICMS, EUISS.
Todos eles em uma única arrecadação.
Dessa forma, então, a gente precisa de um comitê gestor aonde trate todas as particularidades.
Então, o comitê gestor do Simples Nacional,
ele passa a ser a regulamentação operacional,
porque estamos falando de uma unificação.
Então, por isso que é importante a gente entender
que existem paixonesos simples, não só no âmbito estadual,
mas também na questão da União.
Itens monofásicos também
são segregados
no regime tributário do Simples Nacional
porque existe uma
legislação específica para esses itens
vinda da Receita Federal
em União. Então, antes da gente
começar a pensar na obrigatoriedade
desta, é importante
pensar que o seu cliente do
5 estacional, ele está
obrigado ao recolhimento do DAS,
mas ele também está obrigado
ao recolhimento
disso, diferencial
de alíquota, substituição tributária
e antecipação tributária
se o Estado
aonde ele opera opera exige.
O default, na verdade, ele trata até uma particularidade,
porque se o seu contribuinte opera com outros estados,
ele já está enquadrado nesse diferencial.
Obviamente, a gente tem umas particularidades,
o diferencial já lida para não contribuinte para as empresas do Simples,
onde há uma expensa, mas se o seu cliente faz a aquisição desses itens, FIS a DAS, mas também entender se existem outras particularidades de obrigações principais.
Então, as empresas do SIMPS possuem um tratamento diferenciado.
Alguns estados atribuem aos SIMPS a fazer o recolhimento da antecipação do default
e da substância unitária e também tratam a obrigação de, então, entregar o espete fiscal.
Mas não são todos os estados.
Então, as suas obrigações acessórias, elas são diferenciadas
quando pensamos o do profial ou do preso ímpar.
Então, pensando nesse contexto de que, hoje,
a gente já faz um recolhimento de forma conjunta,
a gente não pode deixar de atribuir as particularidades.
Ou seja, mesmo tendo rec glicolinido unificado, nós temos exceções.
Exceções essas que estão atribuídas ao difícil agilita,
à antecipação, à substituição turutária
e, quando pensamos no psicofísio, até à monofásia.
E por isso que existiu, então, a necessidade de criar, então,
uma obrigação acessória para trazer a rastrabilidade de informação sobre essas operações.
Porque se a gente parar para pensar no PGDAS, o PGDAS, ele é uma obrigação assessória do Simples,
mas ele está voltado à unificação dos tributos, no cálculo dessa unificação, como o próprio nome dele diz, PGDAS. FISCO